---
title: "Day 020"
date: 2023-03-31

categories:
  - Blog
tags:
  - [Boostcamp, up-stage]
toc: true
toc_sticky: true
---

## 00. 데일리 스크럼
노션에 기록
-   [x] 과제 제출  
-   [x] 다운받거나 수강해둘 것 미리 다 해두기!!  
    
-   [x] 팀 회고 작성  
    
-   [ ] 🔥viz 마무리 (빠르게)  
    
-   [x] 깃헙특강 마지막 부분 정리하기!   
    
-   [x] 강의 들어둘 목록   
    
    - viz  
    
    - CV 한두개  
    
    - 이번주 빠진 것 없는지 생각  
    

__ 주말 __  

-   월요일 준비하기  
    -   [ ] WIL 주제 정하기  
    -   [ ] 면접질문 생각하기  
-   [ ] 남은 실습 진행하기 (정답 나오면 복습 / 기본과제 외에 안한거 확인이라도)  
-   [ ] 백준 1문  

## 01. 멘토링  

Transformer 코드 리뷰, 멘토님이 질문에 대한 답변해 주셨음  
코드는 아래 사이트로 보고 진행했음  
    - [코드 사이트](https://nn.labml.ai/transformers/mha.html)  
내가 분석하면서 궁금한 점은 딥러닝 참고 서적 - 논문의 내용과 코드를 비교해볼 수 있는 사이트' 에 있고,  
질문에 대한 답변은 'ML/DL 관련 정리노트 - 네부캠멘토링 - [Transformer 코드] 질문 및 해답'에 있음  

## 02. Peer session  
부캠살롱 취업세션에서 뵌 분들이 오늘 스페셜 피어세션에 계서서 반가웠다.  
bert 논문 진행 : 한주차는 영상, 한주차는 논문으로 진행하기로 함.  

  
  ### 13조 (팀회고)

**잘했던 것, 좋았던 것, 계속할 것**  

-   멘토링 전전날에 질문 취합한 것  

**잘못했던 것, 아쉬운 것, 부족한 것**  

-   시간 관리?  
-   아쉬운 것 → 부캠살롱 세션별로 편차가 컸음….!  

**도전할 것, 시도할 것**  

-   멘토링 : 이번주는 영상, 다음주는 논문으로 진행하는 것 어떤지 제안하기!  
-   대회에 대해 알아보는 시간?  
    -   10일..????????  
-   bert 논문 영상 보기  

**키워드(공부한 것,알게된 것, 느낀 점)**  

-   transformer코드 함께 보기  
-   github 사용법 알기  




## 05. 학습 회고


**잘했던/좋았던/계속할 것**  

-   멘토링 전전날에 질문 취합한 것 (시간 넘어가지 않고 미리 해서 질문 취합에 여유로웠다)  
    -   그렇지만 피어세션 시간까지 코드를 봐야 해서 좀 촉박하긴 했다.  
-   면접 질문 하는 것과 WIL 하는 것 굉장히 좋았다. 정확한 것을 알아서 공유하는 것도 좋지만, 각자 같은 커리큘럼으로 공부하더라도 관심사가 다르니 본인이 공부한 타겟에 대해 공유하는 것도 좋은 것 같다. 내가 관심두지 않아 소홀했던 분야에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 기회로 활용하기 좋은 것 같다. 그리고 내가 아는 것을 사람들 앞에서 말로 설명해 보는 시간을 갖는 것도 (발표 형식으로) 좋았던 것 같다.  
-   (개인) github특강 정리한 것 (화요일에 대체 내가 뭐했지? 생각하다가 아무것도 생각 나지 않아 의문이었는데, 아.. 깃헙 특강 듣고 정리하느라 그랬구나.. 그래도 정리한 것에 의의 두기. )  

**잘못한/아쉬운/부족한 것→개선방향**  

-   시간관리 : BERT논문 혹시나 다음주 수요일까지 보고, 한 주 미뤄서 진행해 볼지 논의하는 것도 좋을 것 같다!  
-   부캠살롱 : 너무 정신없이 지나갔던 것 같다… 잘 활용하면 좋았을 것 같았던 기회였는데 아쉬웠던 행사였기도 했고, 스페셜 피어세션이랑 부캠살롱을 한 주에 하나씩 하는게 좋을지도.. 시간도 부족하고 정신이 없었던 것 같다!  
-   (개인) 강의 정리가 좀 부족했다. 주말 이용해서 좀 할 것  
-   (개인) viz너무 흘려들은 것 같다. 시간나는대로 볼 것  

**도전/시도할 것**  

-   도전할 것이라기보단 생각할 것 : 10일부터인가 시작하는 대회는? 대체 어떻게 해나갈 것인가…!! 어떤 시간을 빼서 해야 할 지 고민이다,, 지금도 너무 바쁜데..  
-   (개인) CV트랙 강의 한두개라도 보기 (특히 3D쪽)  
-   (개인) 각 날짜별로, 공부한 내용 한 줄씩이라도 적기 (강의 들으면서 작성할 것)  
-   (개인) 될 진 모르겠지만, py 파일로 model class 정의한 것 모아두고 싶다.  

**키워드(공부한/알게된/느낀 점)**  

-   WIL / 면접질문  
-   transformer코드 함께 보기  
-   github 사용법 알기  