---
title: "Day 036"
date: 2023-04-24

categories:
  - Blog
tags:
  - [Boostcamp, up-stage]
toc: true
toc_sticky: true
---

## 00. 데일리 스크럼  
노션에 기록  

- [x]  강의 듣기 (1강) 소프트웨어 엔지니어링
- [x]  강의 듣기 (2강) 파이썬 버전 관리
- [x]  강의 듣기 (3강) 리눅스 (Linux)
- [x]  동료 피드백 (STS 대회)
- [x]  강의 듣기  특강 1 서비스 향 AI 모델 개발하기 - 이활석

---

## 01. 강의 정리 (서비스 개발 기초)  
&emsp;

이번주 강의가 확실히 쉬어가는 느낌이긴 하다. 최대한 많이 들어 두고 정리하는 시간을 가질 수 있으면 좋을 것 같다.  

(1강) 소프트웨어 엔지니어링    

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;좋은 소프트웨어 설계 : 지향점  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**높은 응집도**(모듈 내 교류)와 **느슨한 결합도**(모듈끼리는 덜 교류)를 가진 소프트웨어를 지향

&emsp;&emsp;Twitter Architecture 자세히 보기, hidden technical debt in machine learning systems 논문은 서비스 개발의 기초  

(2강) 파이썬 버전 관리  

&emsp;&emsp;Git commit hash도 버전의 한 종류  

- 버전 (Version)  
    - 소프트웨어 제품의 특정 릴리스에 대한 고유한 식별자  
    - 소프트웨어가 처음 출시되었을 때나 업데이트가 이루어질 때마다 새로운 버전 번호를 부여함  
- 버저닝 (Versioning)  
    - 버전을 정의하는 방법  
    - CalVer (CalendarVersioning)
        - Ubuntu20.04
    - SemVer(SemanticVersioning)
        - Python3.11.0
        - [호환 여부(**주_major**)] . [새로운 기능(**부_minor**)] . [버그수정(**패치**)]
    - HashVer(HashVersioning)
        - Git commit 7e6d3fd
        - 해시 알고리즘 사용, 고유 식별자 생성 (코드 변경때마다 해시 변경)
        - 코드 관리할때 많이 사용

&emsp;&emsp;**커뮤니케이션을 수월하게 진행하기 위해 버전이 필요**

&emsp;&emsp;**계속 사용되고 지속적으로 개발,릴리스 하는 소프트웨어 엔지니어링엔 버전이 반드시 필요**  

&emsp;&emsp;파이썬 버전 관리 : **이왕이면 Pyenv**  

(3강) 리눅스 (Linux)  
> 연습  
> 안녕


(특강) 서비스 향 AI 모델 개발하기 - 이활석  

&emsp;    
---  

## 02. 동료 피드백 & 학습 회고  
&emsp;   


- 피드백을 적기가 너무나도 어려웠다. 솔직히 내가 다른 사람을 평가하는 것도 이상한 일이라고 생각한다.  
하지만 2시까지 완료해야 하기 때문에.. level 1팀의 동료 평가를 1시간보다 조금 더 들여서 작성한 것 같다.  
쉽사리 주관식으로 답하기가 어려웠고, 게다가 본인에게 그 피드백이 간다고 생각하니 조금 복잡한 감정이 들었던 것 같다.  
부캠은 정말 나한테, 그리고 캠퍼들에게 어려운 시험에 들게 하는 것 같다...  
- 그리고 한 가지 더 혼란스러웠던 점은, 한 명의 캠퍼가 구팀을 완료하지 못해 5인 체제의 팀에 운영진들께서 6인 체제 의사를 물어왔던 점이었다. 저번주에 이미 오프라인 모임을 가졌기도 했고, 우리 팀에 관심이 있었지만 5명이 팀을 꾸려야 한다는 제한 사항 때문에 함께 가지 못했던 캠퍼들도 있었기 때문에 미안스러운 마음에서도 그 제안을 받아들이지 못했다.  
하지만 다른 팀의 상황도 다르지 않은지 결국엔 운영진께서 랜덤배정까지 꺼내 드셨다.  
솔직히 너무 혼란스러웠고, 모두가 고통스러운 시간을 보냈으리라 생각한다. 운영진도, 그 캠퍼분도, 나머지 사람들도...  
그래도 다행스럽게도 그 캠퍼도 저녁즈음 구팀을 완료하여, 전체 캠퍼의 팀 구성이 완료되었다.  
정말 너무나도 이 구인구팀이라는 체계가 여러 사람을 만나서 좋은 것 같으면서도 한편으로는 미안한 마음과 힘든 마음을 들게 하는 어려운 일이였던 것 같다.  
- 이번 주가 끝나면 level 1은 마지막이고 다음주부터 다시 대회가 시작된다는 사실에 마음이 무겁다.  
내가 잘 해낼 수 있을까, 라는 마음이 드는 Up-stage의 마지막 월요일이었다.  


  
---  

